---
title: "这是小明 小明不懂加州交通事故法 不要学小明"
date: 2021-03-15T12:10:00-07:00
last_modified_at: 2021-03-15T00:00:00-07:00
categories:
  - 日常
tags:
  - 车
published: true
---

昨天在580开车时发生了一点小碰撞。这算是我第一次发生道路交通事故。这里主要记录一下我因为无知在事故处理上犯的错误、我的改正经验、以及正确的做法。

### 事件经过
3月14日下午3点6分，我在Interstate 580 Exit 46前从（自左往右数的）Lane 5转入Lane 4。变道前我确认过左侧后视镜及盲点，确认安全。然而当我快要完全进入Lane 4的同时，一辆红色的van以更快的速度从后方lane 3加塞到lane 4，造成摩擦。
事故刚发生时，我只注意到左侧后视镜被碰到折叠起来了。把后视镜掰回去后，没有发现车子有什么损伤，就没觉得是一个交通事故，所以很犹豫应不应该停（错！）。再者，我觉得是对方的责任，所以如果我不太想追究，我什么都不做也没问题（大错！）。当时心里还没缓过来，也不知道最后怎么想的，反正跟在那个van后面开了一小阵后，感觉他也没有要停下来的意思，我就也加油开走了（大错特错！）。
后来发现其实车身确实有擦碰到，但是除了有一些对面车的paint mark（可以刮掉），并没有什么实质性的损伤。

### 为什么错了及改正方案
最最重要的一条原则是，要避免交通事故变成hit-and-run。在任何情况下，绝对绝对不能不停车继续开。如果不停车，就会有被当成肇事逃逸的风险，（例如，对方停车后报警）。整个事件的性质就完全变了。
我是晚上回家，上网查了一些资料后，才发现问题的严重性。然后做了如下处理：
1.马上打电话给CHP（California Highway Patrol）汇报，他们建议我第二天去office填表备案
2.网上填写DMV SR-1
3.第二天向一个律所咨询了一下，确定了去CHP office是做好的办法。挂了电话后就立即去了。

### 正确处理方式
1.事故发生后，不论财产损失大小（哪怕没有损伤），不论是否是责任方，不论对方是否有停车意图，都应该尽快就近寻找安全驻车区域停车。我觉得如果我是后车，可以一直跟着前车；如果我是前车，可以打开双闪示意后，慢慢找紧急停车道。
2.停车后，确认所有人员安全。
3.理论上在加州，有且仅有人员伤亡时，必须在24小时内填写written report给警察。但保险起见（避免对方日后讹你），我觉得不论如何都应该给911打个电话报备，特别是当对方没有停车的时候。如果警察能来，他们会帮你填好report，这样也不用之后跑一趟警察局或者CHP office。如果他们不能来，就问清楚你需不需要去一趟最近的警察局或CHP offic。
4.（如果对方也停车了，）与对方交换以下信息
  - 驾照
  - 保险公司及保单号
  - 车牌，车型，颜色
  - 事故地点
  - 联系方式
5.理论上在加州，有且仅有人员伤亡或财产损失超过1000刀时，必须在10天内填写SR-1向DMV汇报。但跟police report一样，保险起见，我觉得还是应该尽量填写SR-1。除非警察有到现场，而且确实没有什么财产损失，要不然对方可以日后宣称自己的损失超过了1000刀。
6.根据事件严重程度，选择是否通知保险公司并开始理赔流程。

（如果在停车场发生事故，需要遵循同样的处理方式。如果对方车主不在，需要留下联系方式。保险起见，还是应该报警备案，以免日后被定性成hit-and-run。）

### 推荐律所
中间联系了几家律所，包括公司的免费律师咨询。都没有怎么帮到我，除了[Law Offices Of Scott Warmuth](https://www.law888.com/)提供了比较中肯的意见。这家服务范围挺广，能提供免费咨询（包括中文），yelp review也不错，感觉以后有问题可以优先联系。
