---
title: "没有什么特别的事，只有理所当然的事在发生"
date: 2020-10-02T20:00:00-07:00
last_modified_at: 2021-01-01T00:00:00-07:00
categories:
  - 日常
tags:
  - 工作
  - 辞职
published: true
---

入职新公司已经快两周了。
9.24收到H1B receipt，9.25递交辞职信，10.2在老东家最后一天，10.5入职新公司。
无缝衔接的跳槽以及各种杂七杂八的琐事，并没有留给我去体会第一次辞职心情的闲暇。
好在因为新公司入职手续滞后，第一周拿不到内部账户，无法开展工作，这正好给了我一周的时间整理心情，顺便反思一下自己的第一份工作。

### 面试

大四上学期，我通过WhatsApp的面试拿到了offer。当时WA已被正式收购超过2年，但是仍然执行着一套独立于FB的面试流程。
值得一提的是WA面试有一个传统--两位创始人中至少有一位会负责onsite的某一轮。说来惭愧，我当时连创始人叫什么都不知道。
同期录取的一位校友也跟我一样，并不知道他当时的面试官Jan是创始人。到了最后的应试者提问环节，他理所当然地拿出了准备的万能问题，“你为什么加入WhatsApp”。Jan脱口而出，“我需要一份工作”。这回答也是很有Jan的风格了。

onsite的时候压力很大。手上虽然拿着一份亚麻的return offer，但是在Seattle；而曲小炮好不容易找到的工作却在湾区。
眼看第二天return offer就要到期了，WA的onsite是考虑是否拒绝return offer之前的最后机会。
幸好运气不错，onsite结束去机场的路上就收到了面试通过的消息，我也二话没说就接了。
现在跟曲小炮说起来，那真的是很开心的一天。

### WhatsApp

在WA的大部分时间都在做把WA的后端migrate到FB infra的工作。我们组不仅需要migrate我们负责的services，也负责整个migration framework的搭建以及维护。
当时虽然觉得migration很累很繁琐，但是现在想来，其实是收获满满，非常值得的。通过migration，不仅对整个WA的架构有了深入的了解，而且过程中需要解决的种种问题，也让我对许多分布式系统的概念有了切身的体会和实践的机会。真的是每天都活在CAP theorem之中。

刚加入WA的时候，整个engineering team可能才70人左右。backend的30多人基本都在齐心协力做migration。很长一段时间，我们组连名字都没有，老板直接用每个组员名字的首字母凑一块，起了个名字（A/D/I/N/S/S/Y/Y）。后来WA慢慢成长，18、19年每年engineer人数都翻一番。

同时，“开朝元老”们都在18年10月，在为期4年的初始股票发完之后一波接一波地辞职退休了。
少了前辈们的教导，migration告一段落之后也没有很合适的项目，再加上对于大公司环境的好奇与向往，我在19年4月换组到了FB。

### Facebook

在FB的一年半我都在做Feed Delivery相关的工作，主要是newsfeed的获取和筛选。
前一半的时间做client side，后一半的时间做server side。
总体来说，每天的工作既说不上激动人心，但也不是索然无味。能够对FB的核心产品有一个E2E的认识，并对我负责的component有细致的理解，我觉得还算是不虚此行。

更重要的是，通过对比大公司与小公司，frontend和backend，product和infra，我更加清楚我擅长和喜欢的工作类型是什么。虽然结论其实跟我一开始的感觉差不多，但是不试试其他的选项，自己总怕以后会后悔。而且，我觉得职业初期应该也更适合去做方向性的尝试。

### 辞职

按照公司不成文的说法，一年之内辞职的叫tourist，之后4年之内辞职的叫quitter，4年整（拿完初始股票）即辞职的叫mercenary，之后7年内辞职的叫betrayer，7年以上辞职叫retieree。相较于其他几个称号，我觉得这个quitter确实是最恰当的。
某种程度上说，我确实是因为不那么喜欢公司的大环境，所以选择了逃离。因为我觉得我所不喜欢的部分很难改变。而且，适应它们并不有利于我的成长。每个公司肯定有每个公司的问题，但是每个人能接受的部分都不一样。具体细节就按下不表了，以免以后啪啪啪打脸。

最后祝还在老东家的朋友们好运，也祝我好远。
