---
title: "没有什么特别的事，只有理所当然的事在发生"
date: 2020-10-02T20:00:00-07:00
last_modified_at: 2020-10-13T22:30:00-07:00
categories:
  - 日常
tags:
  - 工作
  - 辞职
published: false
---

入职新公司已经快两周了。

9.24收到H1B receipt，9.25递交辞职信，10.2在老东家最后一天，10.5入职新公司。
无缝衔接的跳槽以及各种杂七杂八的琐事，并没有留给我去体会第一次辞职心情的闲暇。
好在因为新公司入职手续滞后，第一周拿不到内部账户，所以无法开展工作，正好给了我一周的时间整理心情，顺便反思一下自己的第一份工作。

### 面试
大四上学期，我通过WhatsApp的面试拿到了offer。当时WA已被正式收购超过2年，但是仍然执行着一套独立于FB的面试流程。
值得一提的是WA面试有一个传统--onsite的某一轮会由两位创始人中的一位来面。
说来惭愧，我当时连创始人叫什么都不知道。
同期录取的一位校友也跟我一样，并不知道他当时的面试官Jan是创始人。到了最后的应试者提问环节，他理所当然地拿出了准备的万能问题，“Why did you join WhatsApp”。
谁知Jan脱口而出，“I need a job”，也是很有Jan的风格了。

onsite的时候压力很大。手上虽然拿着一份亚麻的return offer，但是在Seattle；而曲同学好不容易找到的工作却在湾区。
眼看第二天return offer就要到期了，WA的onsite可能就是最后的机会。
幸好运气不错，onsite结束去机场的路上就收到了面试通过的消息，我也二话没说就接了。
现在跟曲同学想起来，那真的是开心的一天。

### WhatsApp
在WA的大部分时间都在做把WA的services migrate到FB infra的工作。我们组不仅需要migrate我们负责的services，也负责整个migration framework的搭建以及维护。
当时虽然觉得migration很累很繁琐，现在想来，真的是一段难得的经历。通过migration，对整个WA的架构有了深入的了解。
而migration过程中需要解决的种种问题，更让我对许多分布式系统的概念有了切身的体会和实践的机会。真的是每天都活在CAP theorem之中。

刚加入WA的时候，整个engineering team可能才70人左右。
backend的30多人基本都在齐心协力做migration。
很长一段时间，我们组连名字都没有，老板直接用每个组员名字的首字母凑一块，起了个名字。
后来WA慢慢扩展，18，19年每年engineer人数都翻一番。
同时，“开朝元老”们都在18年10月，4年初始股票发完之后陆陆续续辞职退休了。
少了前辈们的教导，migration告一段落之后也没有很合适的项目，再加上对于大公司更structured环境的向往，我在19年4月换组到了FB。

Very opinionated
no documentation

### Facebook
在FB的一年半我都在做Feed Delivery相关的工作，主要是newsfeed的获取和筛选。
前一半时间做client side，后一半时间做server side。
总体来说，每天的工作既说不上激动人心，但也说不上索然无味。
不过能够对FB的核心产品有一个e2e的认识，并对我负责的component有细致的理解，我也觉得算是值得的。

其实更重要的是经过对比大公司小公司，frontend和backend，product和infra的对比，我更加清楚我擅长和喜欢的工作类型是什么。
虽然其实跟我一开始的感觉差不多，但是不试试其他的选项，自己总是抱有一丝幻想。

* reliability
FB不能说差，相信大公司都一样。
但是WA肯定是极致，case by case的修理。在设计阶段就力求能够处理所有情况。
每1两年，重新设计一次
难以置信，最成熟最核心的产品，会有各种各样显而易见，影响体验，但是又无法修理的问题。
让我对整个code base，还有实验数据逐渐失去信任。
这极大削弱我的productiveity

* data driven
对于产品决策
对于组，个人评价
只要能提高数据，就是好的
WA，management决策，不做不必要的改动
tune parameter，炼丹
complexity，infra组来说，很多时候，做好

tech debt
development velocity.等
地基不稳固，一直想修高楼

### 辞职
distraction？
本以为会更兴奋？没有，动物园

按照公司不成文的说法，一年之内辞职的叫tourist，之后4年之内辞职的叫quitter，4年整（拿完初始股票）即辞职的叫mercenary，之后7年内辞职的叫betrayer，7年以上辞职叫retieree。
我并不觉得我的辞职是对公司的背叛，而且我自认为对公司有一定的了解，所以我觉得这个quitter的称号还是挺恰当的。
我的确从我不那么喜欢的环境中逃离了，这是我的选择。因为我觉得我所讨厌的东西无法改变，而且适应他并有利于我的成长。

每个公司肯定有每个公司的问题，但是能接受的问题
祝我好运

留在FB的人好运
真正喜欢和我合作的人，真正感谢我的帮助的人，真正理解我的责任感的人
